# 1 ~ 3주차   
==============

## PART 01. 쉐이더란 무엇인가?   
### Chapter 01. 쉐이더(Shader)란 무엇인가?
쉐이더(Shader) : 3D 컴퓨터 그래픽스에서 최종적으로 화면에 출력하는 픽셀의 색을 정해주는 함수   
그래픽 데이터의 음영과 색상을 계산하여 다양한 재질을 표현하는 방법   
   
### Chapter 02. 왜, 그래픽 아티스트가 쉐이더를 배워야 하는가?   
   
## PART 02. 쉐이더를 익히기 위한 기반 지식들   

### Chapter 01. 랜더링 파이프라인   

#### 랜더링 파이프라인의 단계
---------
##### 01. 오브젝트 데이터 받아오기   
그래픽 카드는 Vertex로 이루어진 물체의 데이터 값을 받아온다. 버텍스는 Index number, Position, Normal, Color, UV(Texcoord)등의 정보를 가지고 있다.   
그래픽 카드에서는 이 버텍스의 정보들을 가지고 버텍스들이 이어진 삼각형 면을 생성하여 버텍스 쉐이더로 넘길 준비를 한다.   

##### 02. 정점(Vertex) 쉐이더   
1. Vertex의 위치 값은 현재 로컬 좌표계(오브젝트 좌표계) 상태   
2. 여기에 월드 변환 행렬을 곱해서 월드 좌표계로 변환한다.   
3. 월드 좌표계의 버텍스 들에 카메라 행렬(Orthgoraphic Projection)을 곱해서 카메라의 중심점(0, 0, 0)으로부터의 상대적 거리로 다시 연산한다.(원근감 고려 X)
4. 카메라 행렬로 정렬된 Vertex들은 Projection 행렬로 곱해진다. Projection 행렬은 카메라에서 먼 곳은 좁혀진 것처럼 Vertex 위치를 조정해주는 것으로 원근감을 부여해준다.
(Perspective 프로젝션일 경우 일어나는 순서로 Orthographic 프로젝션 등의 경우에서는 일어나지 않는 순서)   
-> 여기까지하면 폴리곤 덩어리가 생성, 픽셀 쉐이더를 거치지 않았기 때문에 모니터에서 볼 수도 없음

##### 03 Rasterizer   
오브젝트 출력시 모니터가 표현될 때 어느 픽셀로 표현될 것인지를 나타내는 장치   
래스터화 : 3D 오브젝트가 모니터에 보이도록 픽셀화 시키는 것

##### 04. Pixel Shader / Fragment Shader   
픽셀 쉐이더로 조명과 텍스쳐, 그림자와 각종 특수효과 등을 연산한다.

### Chapter 02. 모니터에 표현되는 색과 빛의 기본원리   
#### 01. 모니터의 색은 어떻게 표현되는가?   
가산혼합(빛의 삼원색)으로 만들어 진다.   
#### 02. 모니터에 나타내는 색을 숫자로 표현하기   
R, G, B 의 조명밝기(%)로 색을 표현한다. 100, 100, 100 => White   
#### 03. 컬러를 숫자로 나타내보기   
%를 float으로 표현한다. 일반적으로 사용되는 채널당 8비트상태의 이미지에서 쓰이는 값을 float값으로 바꾸기 위해서는 X / 255를 한다.

#### 04. 컬러를 숫자로 인식해 보기   
   
#### 05. 컬러를 연산해 보기   
1이 넘어가는 색상이나 0 이하의 색상은 표현할 수 없으므로 값은 변하지만 실제 보이는 색상은 1이나 0에 머물게 된다.   
컬러의 곱셈과 나눗셈 : float3(0.5, 0.5, 0.5) * float3(0.5, 0.5, 0.5) = float3(0.25, 0.25, 0.25) => 어두운 회색이 된다   
컬러의 반전 : 1에서 색을 빼면 된다. ex) 1 - float3(1, 0, 0) = float3(0, 1, 1)   

## Part 03. 코딩의 기본 / 유니티 쉐이더 구성   
### Chapter 01. 코딩의 기초   
생략   
### Chapter 02. 유니티 쉐이더의 작성 요령   
유니티 쉐이더는 ShaderLab이라고 불리는 자체 스크립트 언어를 사용   

#### 01. ShaderLab으로만 작성하기 -> 지원 중단 수순 / 비추   

#### 02. Surface Shader로 작성하기 -> 입문으로는 좋으나 고급 기법 구현은 어려움 / 채택

#### 03. Vertax & Fragment Shader로 작성하기 -> 고급 기법에 적절
