# Chapter 4, 5

## PART 04. 기초적인 서피스 쉐이더를 제작해봅시다   
### Chapter 01. 오브젝트에 Material과 쉐이더를 적용해 봅시다
Create > Shader > Standard Surface Shader로 쉐이더 생성
Create > Material 으로 Material 생성
쉐이더를 Material에 드래그하여 적용
   
### Chapter 02. 쉐이더 코드를 열어서 이름을 바꿔 봅시다.

### Chapter 03. 쉐이더 Properties를 제작해봅시다.
page82 의 1번영역에 해당하는 Properties는 쉐이더의 인터페이스에 해당하며 Inspector에서 볼 수 있다.
Range(min, max) : 최솟값과 최댓값을 입력해 주면 슬라이더가 나온다.
Float : 한자리의 소수점을 입력받는 인터페이스를 만든다.
Color : Color인터페이스를 만든다. Color은 R, G, B, A라는 4자리 숫자를 입력받을 수 있으므로 float4를 받게 된다.
Vector : float4를 직접 숫자로 입력받을 수 있는 인터페이스를 만들 수 있다.
text2D : float계열로 분류되지 않는 sampler들이다. 텍스쳐는 UV좌표와 함께 계산되어야 float4로 출력될 수 있기 때문에, 아직 UV와 계산되지 않은 텍스쳐는 색상(float4)으로 나타낼 수 없다. 그래서 이때까지는 sampler라고 부르는데 그 중 text2D는 텍스쳐를 받는 인터페이스를 만들어 준다.

### Chapter 04. 색상을 출력하고 연산해 봅시다.
CFPROGRAM ~ ENDCG 영역은 유니니 자체 스크립트가 아닌 CG 언어를 이용해서 쉐이더를 직접 짜는 부분
page92의 1번은 설정 부분으로 일단 생략
2번 부분은 Input 구조체로 엔진으로부터 받아와야 할 데이터들이 들어간다.
3번 부분은 함수 영역

o.Albedo -> 조명 연산이 추가로 들어간다.
o.Emission -> 조명과 상관없는 순수한 색상 출력

### Chapter 05. 변수 이용해보기

### Chapter 06. 외부에서 값을 입력받아 출력해보기


### Chapter 07. 좀 더 깔끔하게 지워봅시다!
   

## PART 05. Surface Shader를 이용해서 텍스쳐를 제어해봅시다

### Chapter 01. 텍스쳐 한 장 출력하는 것 외의 부분을 삭제해봅시다

### Chapter 01. 텍스쳐의 입력과 출력
Properties의  _MainTex ("Albedo (RGB)", 2D) = "white" {} 부분은 텍스쳐를 입력받는 인터페이스를 만드는 곳으로 여기에서 입력받는 텍스쳐를 아래와 같은 sampler로 받게된다.
sampler2D _MainTex;

그리고 Input구조체 안에 float2 uv_MainTex;와 같이 입력하고 uv를 받아온다.
마지막으로 surf 함수 안에 텍스쳐를 연산하는 함수인 text2D를 이용하여 텍스쳐의 컬러를 화면에 출력한다.
fixed4 c = tex2D (_MainTex, IN.uv_MainTex);


